# Mongodb

（1） 文档中的 \_id 键推荐使用默认值，禁止向 \_id 中保存自定义的值。

    解读：MongoDB 文档中都会有一个 “_id” 键，默认是个 ObjectID 对象（标识符中包含时间戳、机器 ID、进程 ID 和计数器）。MongoDB 在指定_id 与不指定_id 插入时      速度相差很大，指定_id 会减慢插入的速率。

（2） 推荐使用短字段名。解读：与关系型数据库不同，MongoDB 集合中的每一个文档都需要存储字段名，长字段名会需要更多的存储空间。

（3） MongoDB 索引可以提高文档的查询、更新、删除、排序操作，所以结合业务需求，适当创建索引。

（4） 每个索引都会占用一些空间，并且导致插入操作的资源消耗，因此，建议每个集合的索引数尽量控制在 5 个以内。

（5） 对于包含多个键的查询，创建包含这些键的复合索引是个不错的解决方案。复合索引的键值顺序很重要，理解索引最左前缀原则。

解读：例如在 test 集合上创建组合索引{a:1,b:1,c:1}。执行以下 7 个查询语句：

db.test.find({a:”hello”})
db.test.find({b:”sogo”, a:”hello”})
db.test.find({a:”hello”,b:”sogo”, c:”666”})
db.test.find({c:”666”, a:”hello”})
db.test.find({b:”sogo”, c:”666”})
db.test.find({b:”sogo” })
db.test.find({c:”666”})
以上查询语句可能走索引的是 1、2、3、4
查询应包含最左索引字段，以索引创建顺序为准，与查询字段顺序无关。
最少索引覆盖最多查询。

（6） TTL 索引（time-to-live index，具有生命周期的索引），使用 TTL 索引可以将超时时间的文档老化，一个文档到达老化的程度之后就会被删除。

解读：创建 TTL 的索引必须是日期类型。TTL 索引是一种单字段索引，不能是复合索引。TTL 删除文档后台线程每 60s 移除失效文档。不支持定长集合。

（7） 需要在集合中某字段创建索引，但集合中大量的文档不包含此键值时，建议创建稀疏索引。

解读：索引默认是密集型的，这意味着，即使文档的索引字段缺失，在索引中也存在着一个对应关系。在稀疏索引中，只有包含了索引键值的文档才会出现。

（8） 创建文本索引时字段指定 text，而不是 1 或者 - 1。每个集合只有一个文本索引，但是它可以为任意多个字段建立索引。

解读：文本搜索速度快很多，推荐使用文本索引替代对集合文档的多字段的低效查询。

（9） 使用 findOne 在数据库中查询匹配多个项目，它就会在自然排序文件集合中返回第一个项目。如果需要返回多个文档，则使用 find 方法。

（10） 如果查询无需返回整个文档或只是用来判断键值是否存在，可以通过投影（映射）来限制返回字段，减少网络流量和客户端的内存使用。

解读：既可以通过设置 {key:1} 来显式指定返回的字段，也可以设置 {key:0} 指定需要排除的字段。

（11） 除了前缀样式查询，正则表达式查询不能使用索引，执行的时间比大多数选择器更长，应节制性地使用它们。

（12） 在聚合运算中，$match 要在 $ group 前面，通过 $match 前置，可以减少 $ group 操作符要处理的文档数量。

（13） 通过操作符对文档进行修改，通常可以获得更好的性能，因为，不需要往返服务器来获取并修改文档数据，可以在序列化和传输数据上花费更少的时间。

（14） 批量插入（batchInsert）可以减少数据向服务器的提交次数，提高性能。但是批量提交的 BSON Size 不超过 48MB。

（15） 禁止一次取出太多的数据进行排序，MongoDB 目前支持对 32M 以内的结果集进行排序。如果需要排序，请尽量限制结果集中的数据量。

（16） 查询中的某些 $ 操作符可能会导致性能低下，如 $ne，$not，$exists，$nin，$or，尽量在业务中不要使用。

a) \$exist: 因为松散的文档结构导致查询必须遍历每一个文档；

b) \$ne: 如果当取反的值为大多数，则会扫描整个索引；

c) \$not: 可能会导致查询优化器不知道应当使用哪个索引，所以会经常退化为全表扫描；

d) \$nin: 全表扫描；

e) $or: 有多个条件就会查询多少次，最后合并结果集，应该考虑装换为 $in。

（17） 固定集合可以用于记录日志，其插入数据更快，可以实现在插入数据时，淘汰最早的数据。需求分析和设计时，可考虑此特性，即提高了性能，有省去了删除动作。

     解读：固定集合需要显式创建，指定 Size 的大小，还能够指定文档的数量。集合不管先达到哪一个限制，之后插入的新文档都会把最老的文档移出。

（18） 集合中文档的数据量会影响查询性能，为保持适量，需要定期归档。
